أسئلكم بالله لو أن ملك الموت
لو أن ملك الموت
دخل من الباب الآن
وقال يا أهل هذا المسجد
لن تدركوا
لن تدركوا بعد هذه العشر عشرا
ما  رأيم ماذا نفعل يا أحبابي
بنحج ولا ما نحج
والله لحج على رجلي
والله لو ما أجي إلا على رجلي لأحج
وقول يارب لبيك وسعديك لبيك إله الحق
لبيك حقاً حقا
ودموعي بعيني لإني غير مدرك إلا هالحج
من يلي ضمن لكم جميعا أن تدركوا العام القادم عشر ذي الحجة
والله ولا واحد والله ولا واحد
والله ما نضمن العشر هذه أن نختمها
فأحسنوا الختام
أحبابي إن الذي تمر عليه هذه الأيام
كــ غيرها لايحب مايحبه الله
الله يحب العمل فيه
وإذا ما عملت معنى ذلك أنك  لاتحب عملاً
الله يحبه
الذي أحبابي يهتم بأيام أكثر من العشر  الأوائل من ذي الحجة
فإنه لايفقه مراد الله عندما قال
أحب
خير الأيام
أفضل الأيام
ليذكروا اسم الله
أيام معلومات
وأيام معدودات
وأقسم الله بها
حتى أن أهل العلم
خلافهم وقع
هل هذه العشر أفضل
أم العشر الأواخر من رمضان
وتوسط بعض أهل العلم
فقالوا
إن ليال العشر الأواخر أفضل من ليل هذه الأيام
أما نهار هذه الأيام
فــ بلا خلاف أفضل من نهار رمضان كله
الذي نصومه
وننتظره
ونتباشر به
بعضنا يقول الشهر مبارك
والله إن العشر مباركة أولى من قولك الشهر مبارك
لإنك الآن  في أخر موسم من مواسم العام
وانت الآن تختم العام الهجري
350 يوم وليلة
والله إن العشر هذه أفضلها
على الإطلاق
لذلك أحبابي
إذا ماتغيرت برامجنا
وما بكرنا لطاعة ربنا
ماتصدقنا ما صمنا ما تلونا
البعض منا من العشر لليوم
ما قرأ سورة البقرة
مع أنه يقرأ القرآن في رمضان
نعم رمضان شهر تنزل فيه القرآن
والحبيب يقابله مع
مع أمين الله على الوحي " جبرائيل"
لكن تلاوته الآن أقرب إلى الله من تلاوته في رمضان
لِما : لأن الله قال أحب معنى ذلك أن كل الطاعات كل النوافل
هذه العشر الله يحب النوافل فيها
والفرا ئض أعظم من كل ما مضى
ابراهيم
أذبحك أخذ إبنه وذهب إلى مجر الكبش
في وادي منى
ثم أضجعه يريد ذبحه من حلقه
قال يا أبتي لاتذبحني من هنا
إذبحني من قفاي إجعل جبيني على الأرض
حتى لاترى عينك عيني فتدب إليك الرحمة
فقلبه ووضع الجبين
فلما أسلما وتله للجبين
إستسلم مر السكين
ما قطعت
ناديناه أن يا ابراهيم قد صدقت الرؤيا
إذا هو الكبش الأملح الأقرن
وفديناه بذبح عظيم
سؤال أحبابي
لو الله يأمرنا أن نذبح عيالنا في عيد الأضحى
كم واحد منا يستجيب
أو أن الله أمر كل من يريد الحج يذبح بكره أو أغلى عياله
حتى يعرف الله من حبه له لله
تحبون أبنائكم أكثر من الله
والله مانحبهم أكثر من الله
لكن والله لسنا بقادرين أن نذبحهم
بعضنا بيعجز يذبح دجاجة فهل يذبح إنسان ..؟
ولا أنه يذبح ولده
ماتستطيع
لكن الله رحيم غفور ودود شكور
فدا أبنائنا فداهم بالذبايح
بالغنم ببهيمة الأنعام
طيب لماذا نبخل على أنفسنا في يوم النحر
لماذا يبخل بعضنا إذا حج
راح  يحج وأهدى سُبع
الحبيب عليه الصلاة والسلام
أهدى مئة من الإبل
مع أنه لايجب عليه إلا سُبع ناقة
سُبع ناقة واحد من سبعة من الناقة
ومع ذلك ذبح مئة
نحر مئة
بأبي انت وأمي يا رسول الله
ومعه الحربة والحربة فيها حد
وكلما أتت إليه ناقة نحرها
حتى أن الإبل كانت تترادف عليه
فرحانة أنه ينحرها هو محمد بن عبد الله" صلى الله عليه وسلم "
فلما نحر 63 منها
أعطى الحربة علي "رضي الله عنه"
وقالوا نحر بعدد سنوات عمره بأبي هو وأمي
عليه الصلاة والسلام